H uma coisa que eu quero enfatizar para
vocês, ah, lá na SG, então a gente tem a
SG
para pessoas que já estão usando a SG a
mais tempo e tem uma galera que turma
nova e tal, qual que era, qual que é a
maior dificuldade de turma nova? É, é,
dar para vocês um cinto de segurança. E
eu uso uma analogia muito com Fórmula 1,
porque eu penso assim, eu preciso
chegar, principalmente em vocês que
estão chegando agora, falar: "Cara, vou
te dar um carro de Fórmula 1 e o meu
primeiro objetivo não é te ensinar a
fazer curva, porque curva envolve mais
tempo de conhecimento do próprio carro.
Se você não sabe nem acelerar em uma
pista reta, cara, pô, você não vai
conseguir fazer curva, né?" Então, qual
que é o a o objetivo desse exemplo? é te
mostrar que existe um momento específico
do mercado, que é como se você tivesse
essa pista para você acelerar com
segurança. E o objetivo é o quê? Para
você que vai começar, você evite operar
antes desse momento, porque isso vai
aumentar a sua probabilidade de acerto
nas operações. Então isso aqui é uma
abertura, ela tá acelerada porque a
ideia não é mostrar esse momento, tá?
Isso aqui é uma gravação real da SG, foi
de ontem, inclusive. E aí vocês podem
notar aqui que existem algumas eh
indicações aqui. Isso aqui foi uma
edição que eu fiz para vocês entenderem,
tá? Então notem aqui que quando abriu o
mercado, ele abre aqui empatado, né?
Tava 51% contra 49, ou seja, não tem
direcional, não tem ainda o alinhamento
seguro. Ah, Sérgio, então não dá trade
antes disso? Dá, só que só vai dar para
você que já tá há mais tempo na SG. Mas
para você que vai chegar agora, mesmo
com toda a aparência complexa que possa
existir no mercado, existe um
operacional dentro de tudo isso que você
vai ver que é seguro e é mais fácil. E
aí o objetivo é te ensinar isso. Qual
que é o gatilho que eu falo para vocês?
Vocês precisam pelo menos aguardar o
mercado mostrar qual é a probabilidade
maior de continuação. Então aqui a gente
tem aqui 69%, ele já tá dando uma
indicação que é um movimento para venda.
Para quem já é avançado, por exemplo, aí
vocês vão estudar as aulas e tudo mais.
Isso tem lá no nosso o no nosso
material. Aqui já teria dado uma venda.
Eu não vou enfatizar muito esse
movimento para não ficar confuso, tá?
Mas o pessoal que já estudou as aulas,
já sabe o que é a linha azul, tudo isso
vocês vão aprender, tá? Mas tem um que é
bem fácil, que é o que eu quero
enfatizar, é aguardar primeiro bater
acima de 70%. Quando ele aparecer os 70%
para você que vai chegar pela primeira
vez, então vou falar: "Cara, você sentou
no carro, beleza, acelera agora. Tô te
conduzindo, ó, 73, pode, né? Você já
entendeu o funcionamento do carro".
Então, tá, a direção foi confirmada,
passou dos 70%. Beleza, passou do 70%,
cara, você já sabe que fala: "Cara, esse
dia aqui eu vou aguardar para fazer um
trade de venda. Eu não vou buscar
correção de compra, não vou tentar fazer
pullback no sentido de pegar o contra a
tendência. que eu quero o quê? Esperar o
pullback acontecer e na hora que chegar
na região que a ferramenta vai me
mostrar, que é a região do Smart Money,
que é um desses preços aqui. E aí eu vou
te explicar o momento disso, é a hora
que você vai fazer o seu trade, tá? O
que que vai acontecer aqui? Vou voltar
um pouquinho, tá? O fluxo veio vendedor,
então a gente tinha aqui já a
confirmação, beleza? Já tá confirmado
que eu vou vender. Agora, onde que eu
vou vender, cara? Eu vou vender. Para
isso, eu preciso que o fluxo
eh vire para provar para mim que isso
realmente é uma eh um pullback, que isso
não é só um movimento passageiro. O que
que seria o pullback? É o movimento de
correção que tem para depois o mercado
voltar a cair. O pullback acontece
quando existe essa reversão, eh, aliás,
essa reversão não, essa eh virada de
fluxo na região das mínimas. Então ele
chegou aqui na mínima, perceba que eh
acelerou a micro, a setinha para cima,
tal. Teve aluno mais avançado que chegou
a fazer essa compra. Não é a forma como
eu vou instruir vocês hoje, porque eu
entendo que isso é mais avançado, mas
aqui ele dá o trade da venda para quem
aguardou. Então, qual que é a ideia
aqui, ó? Presta atenção. A sinalização
do mercado já tá clara que ele tem 89%
de probabilidade de queda. Beleza?
Então tá, já entendi que o mercado é
para queda. Eu quero vender. Quando que
eu vendo? Você nunca vende enquanto essa
seta tiver apontando para cima. Se você
já sabe que o mercado é para venda, o
que que você vai querer ver agora? Você
vai esperar a seta virar para baixo,
porque essa é a confirmação de que a
micro do movimento virou pra venda de
novo e essa cor interna vai voltar,
voltou a ficar vermelha. Então, enquanto
isso, a gente aguarda o gatilho, ó.
Aguarde o gatilho.
Beleza?
Agora nota que aqui ele já não tá mais
verde para cima, ele tá dando o quê? Uma
sinalização cinza. Isso já é, digamos,
um pré-aviso. O que que esse pré-aviso
quer dizer? Que aqui no histograma ele
já tá dando um sinal de que, opa, tô
querendo virar paraa venda. A
confirmação agora é se realmente o fluxo
vai inverter pra venda para
potencializar a operação. E aí o que que
a gente vai observar aqui? Eu estava me
preparando para vender porque eu já
sabia que 89% da probabilidade do dia
paraa venda. Beleza? Sinal um, tá? Sinal
dois era o quê? Aguardar voltar na
linha. Então aqui, ó, tem a linha no 175
550 que tá aqui no gráfico. Beleza?
Chegou na linha. O terceiro ponto era o
quê? Eu não podia eh fazer essa operação
com o fluxo todo alinhado para compra.
Preciso esperar virar. Certo? Agora
vamos ver se ele vira aqui. Tá
percebendo que eh nessa sinalização a
micro virou paraa venda. Quando ela
virou para venda aqui, o histograma
também já estava vendedor, né? E a
setinha virou. Aqui você vai fazer o seu
trade da venda. E aqui em cima, não sei
se pega na câmera aí, tá escrito ali, ó,
zona de stop. Você já pode posicionar o
seu stop ali para cima para você eh
fazer essa operação. E aí, o que que vai
acontecer? Enquanto agora esse essa
confirmação do histograma tiver
vermelha, você não sai do trade, você
segura ela, tá? Não precisa ficar com
medo da operação, tá bom? Aqui tem uma
projeção de alvo. É uma operação para
você que de repente vai tá chegando
agora um pouco mais inseguro, cara, você
paga uma parcial ou até mesmo zera a
operação para você se sentir mais no
controle da operação. Mas com o passar
do tempo vocês vão entendendo depois aí
eh que existe também eh formas de você
usar até o próprio histograma para você
gerenciar a saída, mas já é uma
abordagem um pouco mais avançada, tá?
Então, em resumo, qual que é a ideia?
Aguardar o sinal é a primeira
orientação. Não deu 70%, faço nada, só
fico olhando. Vamos ver aí. Deu 70%,
opa, direção do dia, eu já sei que eu
tenho que buscar venda. Não quero caçar
compra, tá? Beleza. O que que eu tenho
que fazer agora? Esperar o preço voltar
lá na região do Smart Money. A linha foi
alinhada. A linha foi alinhada, é boa,
né? O 550
tem uma uma linha aqui detectada,
beleza, né? que é uma região. Então tá.
E agora? Agora eu preciso que o fluxo
volte a ficar vendedor. Uma vez que o
fluxo ficou vendedor, você vai vender. E
aqui dentro, se você quiser um stop
super barato, tá? Você pode ter um stop
ainda mais barato do que esse sugerido,
que seria o quê? Se por acaso a cor do
histograma mudar, você pode zerar na
mão. Então o stop aqui ele é calculado
por frequência, né? Ele é um stop um
pouco mais engessado, só que a gente tem
a vantagem do histograma, ele trazer pra
gente aquela sensação, aquela, aquele
feeling que é só um cara profissional
que muitas vezes vai ter, que é o quê,
cara? Ficou verde. Se você quiser, você
já pode clicar no botão de zerar e aí
você vai ter às vezes um stop de tipo 70
pontos, 100 pontos. Não precisa
necessariamente ser o stop lá calculado.
Eu até costumo dizer que o stop aqui
para cima da região, eu normalmente
penso nele como um stop eh anti Donald
Trump. O que que eu quero dizer com
isso? Eh, cara, vamos falar que eu faço
a venda aqui. Eu não preciso esperar um
stop de 400 pontos para mim. Eu acho um
stop caro, então eu vou pôr ele aqui por
gerenciamento, caso de repente, [__]
sei lá, o Trump dá uma twietada parado,
estoura para cima e aí eu não vou ter
tempo de zerar na mão por causa do
histograma. Então eu posiciono ele aqui
por uma questão de segurança, seria
assim um stop de pânico, beleza? Mas
cara, isso não vai acontecer assim, a
não ser que seja uma situação muito
pontual de notícia mesmo. O próprio
histograma, ele já entrega pra gente que
a situação da operação, ela já não tá
mais favorável. Então, quando acontecer
a a essa mudança na cor verde, muitas
vezes o seu stop ainda vai est no seu
controle de você ter um stop de 70
pontos, 100 pontos. E isso vai te trazer
eh um controle e uma gestão melhor para
você antecipar. o stop que não
necessariamente tem que ser esse stop
que está aqui sugerido, mas lembro, é
sempre importante que você coloque um
stop de pânico para caso aconteça uma
situação inusitada, né, que aí foge do
nosso controle, tá? Tem um outro exemplo
de venda. Quer que eu mostro ele direto?
Já
>> mostra, por favor.
>> É, aí tem uma uma outra eh uma outra
venda aqui, tá? Mesma situação. O
mercado abriu, tá? Aqui um pregão ainda
não tem direcional, você não vai fazer
nada, tá? Tá aqui, ó. 43, 57%, ou seja,
eu não não quero adivinhar lado. E olha
que legal isso aqui. Eu vou até voltar
isso, porque às vezes o que que
acontece? Você olha que é uma abertura
como essa, meu Deus, o mercado vai
fritar e tal. E aí é onde eu falo que o
mercado às vezes ele prega uma peça em
você, você não pode ser hipnotizado pela
tela. Então para isso, a gente vai
respeitar essa regra. Quem tá começando
na SG vai primeiro aprender a segurar o
carro com convicção. Ou seja, eu não
quero fazer curva. Agora quem já é
avançado vai ganhar uma percepção com o
passar dos dias da micro. Às vezes o
cara já faz o trade de abertura. Tem
muito trade que dá para fazer. Mas
assim, a parada que a gente quer para
vocês é o quê, cara? Te dá um caminho
seguro. Então aqui, aguarde a direção.
Ainda a gente não tem a direção, tá? 59,
60. Opa, agora já passou aí do 70%. Eu
tenho 78%
de uma confirmação para venda. Beleza? E
agora que eu já sei que o meu objetivo é
operar a favor disso, eu vou esperar o
pullback falhar. O que que é o pullback
falhar? Muita gente às vezes não sabe a
diferença entre pullback, né, e
reversão. A diferença é que quando é
reversão, ele não falha. Então, o que
que seria uma reversão e o que é um
pullback? Aqui nesse momento ele ainda
me parece ser o quê? uma reversão,
porque a micro ainda tá positiva, a
setinha tá para cima, tá tudo verde.
Então, beleza. Então, aqui eu não quero
a venda ainda, embora o meu pensamento
ainda é vendedor. Por quê? Fala, cara,
eh, tem uma informação na tela que 78%
da maior probabilidade do dia é paraa
venda. Então, tá, enquanto a micro ficar
positiva aqui com tudo verde, a gente
fica conversando na sala lá, né? Eu fico
batendo papo com a galera. Fala,
pessoal, se falhar aí, opa, aí vem os
detalhes. Isso aqui tá acelerado, mas
pensa que isso daqui, ó, às vezes ele
fica aqui um minuto, fica dois. Aí você
vai começar a ver o que eu chamo do
blackout, né? Começa a ter um apagão na
compra. Ou seja, ele tava totalmente
comprador, só que aqui você já começa a
ver que ele tá cinza. A setinha aqui já
tá te falando que pode ser já um início
do sinal para venda. Ainda não é a
confirmação. Então a gente vai fazer o
quê? A gente vai aguardar quando
confirmar. Opa, vendedor absorvendo a
compra. Que que é isso? A SG tá captando
o dado no fluxo de que nessa região o
comprador
fez um esforço, mas o vendedor ele tá
segurando mais uma informação pra gente,
opa, tô atento aí para vender. Se a
parada confirmar, é aí que eu quero
fazer o meu trade. Opa, tá começando a
ficar cinza. A micro que tava forte na
compra não tá mais. Ainda tem o sinal?
Ainda não. Vamos ver aí se ele vai virar
para venda. Vamos ver aí na hora que ele
virar a setinha vermelha, tá? Ainda tá
no amarelinho aqui. Opa, virou paraa
venda. Olha esse trade aqui. O preço
agora em torno ali do 178 585.
A zona do stop aqui calculada tá aqui
para cima da região, cerca de 300
pontos, que seria o quê? O stop de
pânico. Não é o stop necessariamente que
você precisa usar, mas é o stop do cinto
de segurança. Beleza? Se o histograma
ficar verde, eu caio fora dessa venda.
Então, às vezes, pode ser que o stop não
chega nem a 70 pontos. Não ficou verde,
segura o trade. Confirmação. Agora, que
que vocês vão prestar atenção com o
passar dos dias de uso da ferramenta?
Enquanto ficar vermelho o histograma e
essa micro, quanto mais ela acelerar, se
ela bater 250, 300, 400, pensa que é um
carro em alta velocidade, tá? E aqui eu
dei uma aceleradinha para não demorar
muito, tá? E olha aqui, ó, foi para 200
e pouco, 300, 400. E aí começou a
acelerar, o fluxo virou ali na região.
E, meu irmão, aqui foi mais de 1000
pontos de queda livre, sem dificuldade,
né? Esse dia e depois teve outro
pullback. No geral, se fosse pegar desde
esse movimento, se o cara não tivesse
zerado, foi um dia que o mercado caiu
mais de 3.000 pontos, mas a gente
colocou o exemplo até, digamos, a parte
que eu considero que fala, cara, aqui
para um cara que é iniciante é seguro
ele manter até aqui. Por quê? Vocês vão
ver aqui, ó. Se eu voltar um pouquinho,
eu vou tentar pegar a hora que ele pisca
o verdinho aqui do do no sinal do
histograma para vocês verem, ó. Tá
vermelhinho no renco ali. Pagou lá 1000
pontos, ó. Viu que deu uma piscadinha
verde ali, foi tão rápido que eu não
consegui. Aqui, ó. Aqui já era. Aqui
você já tipo, pô, eh, professor, tô na
no trade da venda e agora quando que eu
saio? Cara, piscou verde seja zero. Na
dúvida, é melhor você garantir esse
trade, pô, um trade de de 1000 pontos
para você, né, curtir. Aí já eu falo pra
galera fala: "Cara, já pega, vai passear
com a patroa, vai gastar o dinheiro do
trade e curte esse momento." Cara,
>> deixa eu trazer duas informações
rapidinho. Põe aqui para mim, Edu, duas
informações para ficar bem didático para
vocês.
esses preços que são as regiões,
às vezes a pessoa pode falar: "Cara,
bateu na linha, não é bate na linha,
chegou aqui, encostou no preço, aguarda
a confirmação." Mas às vezes não é em
cima do preço cravado, mas é bem
próximo, como vocês viram,
[limpando a garganta]
>> o grande lance é esperar e bater no
preço. Aí é ativou a região. Se ativou a
região, você já tá com a direção
decidida que você vai operar e o fluxo
alinhar pra direção, aí sim você eh pode
abrir a operação. E se bater no preço e
romper, fique tranquilo, fique
aguardando tudo isso daqui. Se de alguma
forma vertical, isso tudo vai se
atualizando, ela vai fazendo os cálculos
matemáticos e fazendo as novas
projeções. E aí é o mesmo racional mesmo
que eh os preços se atualizem. Então é
só você lembrar e como o Cés falou e
alguns de vocês vão vão vão conhecer
mais à frente, esse daqui é o operal
mais simples e mais assertivo,
matematicamente falando.
>> Sim,
>> é simples e assertivo. O grande lance é
que às vezes vai dar 93, 95, 9:15 da
manhã e às vezes vai dar 11 horas da
manhã
>> ou meio-dia.
Esse é o principal elemento. Se você
entende que você consegue sentar para
aguardar a confluência acontecer, cara,
você é a pessoa que mais tem perfil de
fazer muito dinheiro nesse mercado, mas
muito dinheiro mesmo. E aqui, como o
Sérgio falou, temos a região de stop
projetada, que é um cinto de segurança
caso aconteça alguma coisa. E o grande
lance é que se o fluxo mudar e o
histograma esverdear ou vice-versa, né,
cara, você tem a sinalização que é para
você sair do trade.
>> Sim,
>> Rafa,
>> tá voltando, mas o fluxo não mudou. Eu
sei que é angustiante para muitos, mas
você tá com a confirmação que você
sempre quis para aguardar. Aguarda. Não
teve reversão. Não, não é um respiro
normal. O fluxo continua na direção da
operação que você abriu e aí ele vai e
continua. A menos que ele pisque de
outra cor, fique tranquilo. Beleza,
Serjão? Temos o exemplo de compra?
>> Tem também. Deixa eu pegar aqui.
É mais um exemplo clássico da paciência
que o trader tem que ter para não tentar
adivinhar a lado, né? É importante que
vocês entendam que eh o que que
acontece, cara, no mercado. Uma das
coisas que muitas vezes atrapalha o
trader é justamente a ansiedade.
E muitas vezes essa ansiedade ela
prejudica a pessoa. Por quê? porque a
pessoa entra impulsionada por eh
algo assim momentâneo mesmo, né? Então,
o que que a gente faz aqui, cara? A
gente vai te ensinar o modo seguro, tá?
Porque, por exemplo, ah, não teria dado
para fazer uma compra aqui, cara. Teria.
Só que isso aqui para quem tá começando,
eh, talvez quem já tá mais há mais de 2
anos, vocês vão olhar, falar: "Ah, aqui
eu teria comprado não sei o quê, a
ferramenta confirmou". Beleza. Mas todos
vocês também passaram por um processo
que a gente fala que é tipo igual
autoescola. Eu não posso nivelar todos
por igual em operações que eu sei que
fala: "Cara, isso aqui é um é um risco
desnecessário para quem tá começando."
E cara, e tem mais, eu não vou nem falar
como se fosse um trade para iniciante. É
um trade para quem quer evitar muitas
vezes operar fora de momento inadequado.
Então isso daqui não é tipo, por
exemplo, a ideia não é dar um trade café
com leite. Na verdade, esse trade é
super potencial, cara. Se você
inclusive, mesmo sendo um profissional
falar: "Cara, às vezes eu entro em
operação que eu tomo stop de bobeira e
eu queria ter assim aquele sinal que eu
sei que ele tem uma assertividade maior,
isso também é para você. Então você não
precisa ficar caçando o trade o tempo
todo. Espera eh trazer o quê? Os
alinhamentos certos para você operar
mais a favor dessa estatística. Nesse
dia aqui, isso aqui foi nessa semana.
Eh, eu quando entrei lá para conduzir a
galera na sala,
eu falei dessa venda, por exemplo, aqui
deu uma venda, não a venda didática que
eu tô eh no no sentido do que eu vou
passar para vocês aqui, mas é para vocês
entenderem que é assim, uma coisa tá lá
na sala, tem um instrutor profissional e
aí a gente tem um operacional pro cara
iniciante. Aí eu falo assim: "Galera, é,
nesse momento aqui dá para fazer um
trade de venda, mas a gente vai esperar
o quê? O trade legal do dia é se ele
voltar lá na região, como a gente já
sabe que 83% do movimento é mais
comprador, assim que passar essa venda e
virar de volta pra compra, a gente vai
recomprar. E olha exatamente o que que
aconteceu aqui nessa situação, a gente
tem o movimento que inicialmente aqui
pra gente já mostrava o direcional acima
de 70%. Beleza? Você não vai comprar lá
em cima, fica caro, né? Aí o stop
realmente não é interessante, até
porque, ó, chega aqui em cima, você já
começa a ver que o histograma já não tá
mais verde, tá? Quando ele virou aqui e
deu o gatilho,
o que que eu vou falar para você que tá
começando? Falar, cara, não precisa
entrar nessa venda. Espera, usa um pouco
mais a ferramenta para você entender
ela, para você não entrar na pegadinha
do mercado. Depois de um tempo de uso,
quando você tiver craque, você vai
entender melhor. Beleza? Então, a gente
vai operar o quê? Vamos operar a favor
de de uma estatística. Então tá, o fluxo
tá vendedor aqui. Aí você vai olhar, pô,
mas como que eu vou pensar em compra se
a parada tá toda vermelha? Porque aqui
já tá te falando que a probabilidade do
movimento de alta ainda existe. Então
tá. Só que esse momento agora,
eh, enquanto o preço tá e com essa
amostragem toda forte na queda, a gente
não faz nada, a gente pensa na compra.
Ou seja, falar, cara, beleza, 790. Que
que eu tenho aqui? Eu tenho uma linha no
gráfico. Vocês estão vendo a linhazinha
aí? Não estão vendo?
Tem o 790 aqui, ó. Beleza? Ele tá
amarelo, ou seja, ele tá, pensa que é um
semáforo. Beleza? Tô no semáforo, o
farol ficou amarelo. Agora, a minha
decisão é, eu passo no eh eu ativo a
aceleração no vermelho ou no verde. A
gente tá buscando o verde por quê?
Porque a gente já sabe que a porcentagem
do dia é de alta. Beleza? Só que eu
ainda não tenho sinal porque tá tudo
vermelho. Então, tá. Então, vamos ver
aqui, ó. Aguarde o gatilho. Tá piscando
vermelhinho. Aguarde o gatilho. Opa,
ficou cinza. O histograma já ficou
verde. Tem uns caras que já são mais
ligeiro na sala que já entra. Eu falo
pro cara que tá começando, fala: "Cara,
vamos devagar, não precisa se
precipitar,
>> deixa a parada ficar toda alinhadinha".
Ficou o verde, a gente entra. Começou a
piscar o amarelinho. Beleza. Opa,
Sérgio, já dá para entrar. Tá querendo
alinhar. Opa, confirmação. Deu a
confirmação. Você vai pôr o stop de
pânico, tá? Ou seja, o stop vai ficar um
pouquinho mais caro, porque é um stop de
segurança. Você não precisa esperar
chegar lá para stopar. Então tá. Agora
se o histograma, meu irmão, não virar
para vermelho, você não sai do trade,
você alonga ele até chegar na região de
alvo. Aqui você já paga uma parcial para
você se sentir mais seguro, porque eu
entendo que esse lance de parcial é
muito relativo a perfil, cara. Não dá
para falar que todo mundo eh o que é
certo ou errado em termos de parcial.
Uns vão falar: "Ah, eu acho mais
vantagem carregar cheio". outro fala:
"Ah, eu prefiro parcial". Fala: "Cara,
pro iniciante, eu peguei muito feedback
de iniciante e o iniciante não gosta da
sensação de ver o trade positivo
voltar". Então, falei: "Cara, é melhor o
cara se proteger até o cara ganhar
confiança. Isso vai levar alguns dias".
Então, o mais importante é o quê, cara?
Você sabe o gatilho e você sabe a reação
que você tem que ter. É isso.